Việc phải làm tiếp theo là thay đổi
giá của cà phê trong trường hợp
khách hàng gọi các loại lớp phủ
khác nhau,như kem tươi hay sô cô la.
Ý kiến hay đó.
Nếu họ gọi kem tươi,
chúng ta sẽ tính tiền 1 đô la.
-Nếu họ gọi sô cô la, giá tiền sẽ là 2 đô.
-Đúng vậy.
Hãy cùng tìm hiểu cách làm điều đó
trong ứng dụng này.
Đây là một vài ví dụ trong
những ứng dụng của Google khác,
trong đó ứng dụng sẽ thay đổi
hành vi trong những điều kiện nhất định.
Trong ứng dụng nhắn tin từ Gmail, đây là
màn hình chụp lại danh sách thư điện tử.
Mỗi thư điện tử sẽ có một lời nhắc
gắn với nó.
nhờ đó ứng dụng sẽ hiển thị biểu tượng,
nhãn và lời nhắc tương ứng.
Nếu thư điện tử có đính kèm hình ảnh,
ứng dụng sẽ hiển thị những hình ảnh đó
trên dòng này.
Nếu thư điện tử nhắc đến
một chuyến du lịch,
một thẻ du lịch sẽ được hiển thị cùng với
thông tin chuyến bay.
Trong ứng dụng Google Now Launcher,
chúng ta có thêm nhiều ví dụ về cách
ứng dụng thay đổi hành vi trong
những điều kiện nhất định.
Ví dụ, khi giá cổ phiếu tăng, thì
hệ số delta hay
mức tăng của giá sẽ được hiển thị
bằng số màu xanh lá cây.
Nếu giá cổ phiếu giảm,
mức giảm sẽ được hiển thị bằng số màu đỏ.
Với thẻ thời tiết này,
nếu nhiệt độ vừa phải và
trời nắng, một biểu tượng
mặt trời nhỏ sẽ được hiển thị.
Nếu trời có gió hay có mây, ứng dụng
sẽ cho thấy những biểu tượng khác nhau.
Chúng ta sẽ thay đổi ứng dụng này
ngay bây giờ
để giá có thể thay đổi tùy theo loại
lớp phủ được khách hàng gọi.
Nhưng trước hết tôi muốn các bạn
làm quen với việc điều khiển trình tự.
Thông thường, mã trong phương pháp
của chúng ta được thực hiện
từ trên xuống dưới,
hết dòng này đến dòng kia, nhưng
với những câu lệnh điều khiển trình tự,
bạn có thể thay đổi trình tự mà
mã được thực hiện.
Ví dụ, bạn có thể bỏ qua một vài dòng mã
nếu một vài điều kiện được đảm bảo.
Trước hết chúng ta sẽ học về
câu lệnh logic nếu/nếu không.
Các bạn chưa học câu lệnh nếu/nếu không,
nhưng tôi sẽ cho các bạn thực hành luôn
với những ví dụ khó.
Trong một vài thử thách tiếp theo,
bạn sẽ tự đọc vài đoạn mã
và những đoạn mã này sẽ có liên quan
đến ghi chú của giáo viên.
Sau đó bạn sẽ thử đoán xem
đoạn mã này sẽ làm gì
và kết quả mà đoạn mã này tạo ra.
Bạn sẽ có một vài phương án để lựa chọn
từ đó bạn có thể chọn ra kết quả
đúng nhất với đoạn mã đó.
Khi nhắc đến kết quả,
tôi đang nói đến
những câu lệnh sẽ được in ra bản ghi.
Nhớ rằng bạn có thể vào
bản ghi từ thẻ Android ở đây,
tất cả tin nhắn từ hệ thống và từ ứng dụng
của chúng ta sẽ được hiển thị ở đó.
Những đoạn mã mà chúng tôi cung cấp
cho bạn sẽ là những tin nhắn được viết ra.
đến bản ghi ở đây.
Hãy cùng làm thử một câu hỏi.
Bạn có thể tìm được đường dẫn
đến ghi chú của giáo viên.
Giả sử rằng đây là một đoạn mã
từ tệp WeatherActivity.java
trong một ứng dụng thời tiết.
Dòng đầu tiên của đoạn mã tạo ra
một biến logic gọi là Raining và
giá trị ban đầu là đúng.
Sau đó chúng ta sẽ có
câu lệnh nếu/nếu không.
Nếu trời mưa, thì chúng ta
sẽ viết như vậy vào bản ghi.
Nó sẽ hiện ra là, "Trời mưa,
nên mang theo ô".
Nếu trời không mưa, đây sẽ là
trường hợp nếu không
và chúng ta sẽ viết "Trời sẽ không mưa".
Nếu trời mưa, chúng ta sẽ rơi vào
trường hợp này và
ta viết, "Trời mưa, nên mang theo ô".
Vì chúng ta đang ở trường hợp này,
ta có thể bỏ qua đoạn mã nếu không,
dòng mã tiếp theo nằm ngoài câu lệnh
nếu/nếu không nên nó luôn được thực hiện.
Đó là dòng "Cảm ơn bạn
đã sử dụng ứng dụng Whetherweather".
Giờ bạn hãy tìm phương án hiển thị
"Trời mưa, nên mang theo ô"
và ngay sau đó là "Cảm ơn bạn đã sử dụng
ứng dụng Whetherweather".
Đó chính là phương án B.
Giờ tôi sẽ cho bạn một đề bài khác.
Bạn hãy đọc đoạn mã trong
ghi chú của giáo viên và chọn đáp án đúng.